Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/DeepSeek-V3.1.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: DeepSeek-V3.1 is a hybrid model that supports both thinking mode and non-thinking mode. Compared to the previous version, this upgrade brings improvements in multiple aspects:
zh_cn: DeepSeek-V3.1 是一个支持思维模式和非思维模式的混合模型。与之前的版本相比，此次升级在多个方面带来了改进：

source: Hybrid thinking mode: One model supports both thinking mode and non-thinking mode by changing the chat template.
zh_cn: 混合思维模式：通过更改聊天模板，单个模型同时支持思维模式和非思维模式。

source: Smarter tool calling: Through post-training optimization, the model's performance in tool usage and agent tasks has significantly improved.
zh_cn: 更智能的工具调用：通过后训练优化，模型在工具使用和智能体任务方面的性能显著提升。

source: Higher thinking efficiency: DeepSeek-V3.1-Think achieves comparable answer quality to DeepSeek-R1-0528, while responding more quickly.
zh_cn: 更高的思维效率：DeepSeek-V3.1-Think 达到了与 DeepSeek-R1-0528 相当的答案质量，同时响应速度更快。

source: The `DeepSeek-V3.1` model is first supported in `vllm-ascend:v0.9.1rc3`
zh_cn: `DeepSeek-V3.1` 模型首次在 `vllm-ascend:v0.9.1rc3` 中得到支持

source: This document will show the main verification steps of the model, including supported features, feature configuration, environment preparation, single-node and multi-node deployment, accuracy and performance evaluation.
zh_cn: 本文档将展示该模型的主要验证步骤，包括支持的特性、特性配置、环境准备、单节点和多节点部署、精度和性能评估。

source: Supported Features
zh_cn: 支持的特性

source: Refer to [supported features](../user_guide/support_matrix/supported_models.md) to get the model's supported feature matrix.
zh_cn: 请参考[支持的特性](../user_guide/support_matrix/supported_models.md)以获取模型支持的特性矩阵。

source: Refer to [feature guide](../user_guide/feature_guide/index.md) to get the feature's configuration.
zh_cn: 请参考[特性指南](../user_guide/feature_guide/index.md)以获取特性的配置信息。

source: Environment Preparation
zh_cn: 环境准备

source: Model Weight
zh_cn: 模型权重

source: `DeepSeek-V3.1`(BF16 version): [Download model weight](https://www.modelscope.cn/models/deepseek-ai/DeepSeek-V3.1).
zh_cn: `DeepSeek-V3.1`(BF16 版本): [下载模型权重](https://www.modelscope.cn/models/deepseek-ai/DeepSeek-V3.1)。

source: `DeepSeek-V3.1-w8a8`(Quantized version without mtp): [Download model weight](https://www.modelscope.cn/models/vllm-ascend/DeepSeek-V3.1-w8a8).
zh_cn: `DeepSeek-V3.1-w8a8`(无 MTP 的量化版本): [下载模型权重](https://www.modelscope.cn/models/vllm-ascend/DeepSeek-V3.1-w8a8)。

source: `DeepSeek-V3.1_w8a8mix_mtp`(Quantized version with mix mtp): [Download model weight](https://www.modelscope.cn/models/Eco-Tech/DeepSeek-V3.1-w8a8). Please modify `torch_dtype` from `float16` to `bfloat16` in `config.json`.
zh_cn: `DeepSeek-V3.1_w8a8mix_mtp`(混合 MTP 量化版本): [下载模型权重](https://www.modelscope.cn/models/Eco-Tech/DeepSeek-V3.1-w8a8)。请在 `config.json` 中将 `torch_dtype` 从 `float16` 修改为 `bfloat16`。

source: `DeepSeek-V3.1-Terminus-w4a8-mtp-QuaRot`(Quantized version with mix mtp): [Download model weight](https://www.modelscope.cn/models/Eco-Tech/DeepSeek-V3.1-Terminus-w4a8-mtp-QuaRot).
zh_cn: `DeepSeek-V3.1-Terminus-w4a8-mtp-QuaRot`(混合 MTP 量化版本): [下载模型权重](https://www.modelscope.cn/models/Eco-Tech/DeepSeek-V3.1-Terminus-w4a8-mtp-QuaRot)。

source: `Method of Quantify`: [msmodelslim](https://gitcode.com/Ascend/msit/blob/master/msmodelslim/example/DeepSeek/README.md#deepseek-v31-w8a8-%E6%B7%B7%E5%90%88%E9%87%8F%E5%8C%96-mtp-%E9%87%8F%E5%8C%96). You can use these methods to quantify the model.
zh_cn: `量化方法`: [msmodelslim](https://gitcode.com/Ascend/msit/blob/master/msmodelslim/example/DeepSeek/README.md#deepseek-v31-w8a8-%E6%B7%B7%E5%90%88%E9%87%8F%E5%8C%96-mtp-%E9%87%8F%E5%8C%96)。 您可以使用这些方法对模型进行量化。

source: It is recommended to download the model weight to the shared directory of multiple nodes, such as `/root/.cache/`
zh_cn: 建议将模型权重下载到多个节点的共享目录中，例如 `/root/.cache/`

source: Verify Multi-node Communication(Optional)
zh_cn: 验证多节点通信（可选）

source: If you want to deploy multi-node environment, you need to verify multi-node communication according to [verify multi-node communication environment](../installation.md#verify-multi-node-communication).
zh_cn: 如果要部署多节点环境，需要根据[验证多节点通信环境](../installation.md#verify-multi-node-communication)验证多节点通信。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: You can using our official docker image to run `DeepSeek-V3.1` directly.
zh_cn: 您可以使用我们的官方 docker 镜像直接运行 `DeepSeek-V3.1`。

source: Select an image based on your machine type and start the docker image on your node, refer to [using docker](../installation.md#set-up-using-docker).
zh_cn: 根据您的机器类型选择镜像，并在您的节点上启动 docker 镜像，请参考[使用 docker](../installation.md#set-up-using-docker)。

source: If you want to deploy multi-node environment, you need to set up environment on each node.
zh_cn: 如果要部署多节点环境，需要在每个节点上设置环境。

source: Deployment
zh_cn: 部署

source: Single-node Deployment
zh_cn: 单节点部署

source: Quantized model `DeepSeek-V3.1-w8a8-mtp-QuaRot` can be deployed on 1 Atlas 800 A3 (64G × 16).
zh_cn: 量化模型 `DeepSeek-V3.1-w8a8-mtp-QuaRot` 可以部署在 1 台 Atlas 800 A3 (64G × 16) 上。

source: Run the following script to execute online inference.
zh_cn: 运行以下脚本执行在线推理。

source: **Notice:** The parameters are explained as follows:
zh_cn: **注意：** 参数说明如下：

source: Setting the environment variable `VLLM_ASCEND_ENABLE_MLAPO=1` enables a fusion operator that can significantly improve performance, though it requires more NPU memory. It is therefore recommended to enable this option when sufficient NPU memory is available.
zh_cn: 设置环境变量 `VLLM_ASCEND_ENABLE_MLAPO=1` 会启用一个融合算子，可以显著提高性能，但需要更多的 NPU 内存。因此建议在 NPU 内存充足时启用此选项。

source: Setting the environment variable `VLLM_ASCEND_BALANCE_SCHEDULING=1` enables balance scheduling. This may help increase output throughput and reduce TPOT in v1 scheduler. However, TTFT may degrade in some scenarios. Furthermore, enabling this feature is not recommended in scenarios where PD is separated.
zh_cn: 设置环境变量 `VLLM_ASCEND_BALANCE_SCHEDULING=1` 会启用均衡调度。这可能有助于提高 v1 调度器的输出吞吐量并降低 TPOT。 然而，在某些场景下 TTFT 可能会下降。此外，在 PD 分离的场景中不建议启用此功能。

source: For single-node deployment, we recommend using `dp4tp4` instead of `dp2tp8`.
zh_cn: 对于单节点部署，我们推荐使用 `dp4tp4` 而不是 `dp2tp8`。

source: `--max-model-len` specifies the maximum context length - that is, the sum of input and output tokens for a single request. For performance testing with an input length of 3.5K and output length of 1.5K, a value of `16384` is sufficient, however, for precision testing, please set it at least `35000`.
zh_cn: `--max-model-len` 指定最大上下文长度——即单个请求的输入和输出令牌总和度。对于输入长度 3.5K 和输出长度 1.5K 的性能测试，`16384` 的值就足够了，但对于精度测试，请至少设置为 `35000`。

source: `--no-enable-prefix-caching` indicates that prefix caching is disabled. To enable it, remove this option.
zh_cn: `--no-enable-prefix-caching` 表示前缀缓存被禁用。要启用它，请删除此选项。

source: If you use the w4a8 weight, more memory will be allocated to kvcache, and you can try to increase system throughput to achieve greater throughput.
zh_cn: 如果使用 w4a8 权重，更多的内存将分配给 kvcache，您可以尝试增加系统吞吐量以实现更大的吞吐量。

source: Multi-node Deployment
zh_cn: 多节点部署

source: `DeepSeek-V3.1-w8a8-mtp-QuaRot`: require at least 2 Atlas 800 A2 (64G × 8).
zh_cn: `DeepSeek-V3.1-w8a8-mtp-QuaRot`: 需要至少 2 台 Atlas 800 A2 (64G × 8)。

source: Run the following scripts on two nodes respectively.
zh_cn: 分别在两个节点上运行以下脚本。

source: **Node 0**
zh_cn: **节点 0**

source: **Node 1**
zh_cn: **节点 1**

source: Prefill-Decode Disaggregation
zh_cn: 预填充-解码分离

source: We recommend using Mooncake for deployment: [Mooncake](./pd_disaggregation_mooncake_multi_node.md).
zh_cn: 我们推荐使用 Mooncake 进行部署：[Mooncake](./pd_disaggregation_mooncake_multi_node.md)。

source: Take Atlas 800 A3 (64G × 16) for example, we recommend to deploy 2P1D (4 nodes) rather than 1P1D (2 nodes), because there is no enough NPU memory to serve high concurrency in 1P1D case.
zh_cn: 以 Atlas 800 A3 (64G × 16) 为例，我们建议部署 2P1D（4 个节点）而不是 1P1D（2 个节点），因为在 1P1D 情况下没有足够的 NPU 内存来服务高并发。

source: `DeepSeek-V3.1-w8a8-mtp-QuaRot 2P1D Layerwise` require 4 Atlas 800 A3 (64G × 16).
zh_cn: `DeepSeek-V3.1-w8a8-mtp-QuaRot 2P1D Layerwise` 需要 4 台 Atlas 800 A3 (64G × 16)。

source: To run the vllm-ascend `Prefill-Decode Disaggregation` service, you need to deploy a `launch_dp_program.py` script and a `run_dp_template.sh` script on each node and deploy a `proxy.sh` script on prefill master node to forward requests.
zh_cn: 要运行 vllm-ascend `Prefill-Decode Disaggregation` 服务，您需要在每个节点上部署一个 `launch_dp_program.py` 脚本和一个 `run_dp_template.sh` 脚本，并在预填充主节点上部署一个 `proxy.sh` 脚本来转发请求。

source: `launch_online_dp.py` to launch external dp vllm servers. [launch\_online\_dp.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/external_online_dp/launch_online_dp.py)
zh_cn: `launch_online_dp.py` 用于启动外部 dp vllm 服务器。[launch\_online\_dp.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/external_online_dp/launch_online_dp.py)

source: Prefill Node 0 `run_dp_template.sh` script
zh_cn: 预填充节点 0 `run_dp_template.sh` 脚本

source: Prefill Node 1 `run_dp_template.sh` script
zh_cn: 预填充节点 1 `run_dp_template.sh` 脚本

source: Decode Node 0 `run_dp_template.sh` script
zh_cn: 解码节点 0 `run_dp_template.sh` 脚本

source: Decode Node 1 `run_dp_template.sh` script
zh_cn: 解码节点 1 `run_dp_template.sh` 脚本

source: `VLLM_ASCEND_ENABLE_FLASHCOMM1=1`: enables the communication optimization function on the prefill nodes.
zh_cn: `VLLM_ASCEND_ENABLE_FLASHCOMM1=1`: 在预填充节点上启用通信优化功能。

source: `VLLM_ASCEND_ENABLE_MLAPO=1`: enables the fusion operator, which can significantly improve performance but consumes more NPU memory. In the Prefill-Decode (PD) separation scenario, enable MLAPO only on decode nodes.
zh_cn: `VLLM_ASCEND_ENABLE_MLAPO=1`: 启用融合算子，这可以显著提高性能，但会消耗更多的 NPU 内存。在预填充-解码 (PD) 分离场景中，仅在解码节点上启用 MLAPO。

source: `--async-scheduling`: enables the asynchronous scheduling function. When Multi-Token Prediction (MTP) is enabled, asynchronous scheduling of operator delivery can be implemented to overlap the operator delivery latency.
zh_cn: `--async-scheduling`: 启用异步调度功能。当启用多 Token 预测 (MTP) 时，可以实现算子下发的异步调度，以重叠算子下发的延迟。

source: `cudagraph_capture_sizes`: The recommended value is `n x (mtp + 1)`. And the min is `n = 1` and the max is `n = max-num-seqs`. For other values, it is recommended to set them to the number of frequently occurring requests on the Decode (D) node.
zh_cn: `cudagraph_capture_sizes`: 推荐值为 `n x (mtp + 1)`。最小值 `n = 1`，最大值 `n = max-num-seqs`。对于其他值，建议将其设置为解码 (D) 节点上频繁出现的请求数量。

source: `recompute_scheduler_enable: true`: enables the recomputation scheduler. When the Key-Value Cache (KV Cache) of the decode node is insufficient, requests will be sent to the prefill node to recompute the KV Cache. In the PD separation scenario, it is recommended to enable this configuration on both prefill and decode nodes simultaneously.
zh_cn: `recompute_scheduler_enable: true`: 启用重计算调度器。当解码节点的 KV 缓存不足时，请求将被发送到预填充节点以重新计算 KV 缓存。在 PD 分离场景中，建议在预填充和解码节点上同时启用此配置。

source: `multistream_overlap_shared_expert: true`: When the Tensor Parallelism (TP) size is 1 or `enable_shared_expert_dp: true`, an additional stream is enabled to overlap the computation process of shared experts for improved efficiency.
zh_cn: `multistream_overlap_shared_expert: true`: 当张量并行 (TP) 大小为 1 或 `enable_shared_expert_dp: true` 时，启用额外的流来重叠共享专家的计算过程，以提高效率。

source: `lmhead_tensor_parallel_size: 16`: When the Tensor Parallelism (TP) size of the decode node is 1, this parameter allows the TP size of the LMHead embedding layer to be greater than 1, which is used to reduce the computational load of each card on the LMHead embedding layer.
zh_cn: `lmhead_tensor_parallel_size: 16`: 当解码节点的张量并行 (TP) 大小为 1 时，此参数允许 LMHead 嵌入层的 TP 大小大于 1，用于减轻每张卡在 LMHead 嵌入层上的计算负载。

source: run server for each node
zh_cn: 为每个节点运行服务器

source: Run proxy `proxy.sh` scripts on the prefill master node
zh_cn: 在预填充主节点上运行代理 `proxy.sh` 脚本

source: Run a proxy server on the same node with the prefiller service instance. You can get the proxy program in the repository's examples: [load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)
zh_cn: 在与预填充服务实例相同的节点上运行代理服务器。您可以在仓库的示例中获取代理程序：[load\_balance\_proxy\_server\_example.py](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/blob/main/examples/disaggregated_prefill_v1/load_balance_proxy_server_example.py)

source: Functional Verification
zh_cn: 功能验证

source: Once your server is started, you can query the model with input prompts:
zh_cn: 一旦您的服务器启动，您就可以使用输入提示词查询模型：

source: Accuracy Evaluation
zh_cn: 精度评估

source: Here are two accuracy evaluation methods.
zh_cn: 这里有两种精度评估方法。

source: Using AISBench
zh_cn: 使用 AISBench

source: Refer to [Using AISBench](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md) for details.
zh_cn: 详情请参考[使用 AISBench](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md)。

source: After execution, you can get the result, here is the result of `DeepSeek-V3.1-w8a8-mtp-QuaRot` in `vllm-ascend:0.11.0rc1` for reference only.
zh_cn: 执行后，您可以得到结果，这里是 `vllm-ascend:0.11.0rc1` 中 `DeepSeek-V3.1-w8a8-mtp-QuaRot` 的结果，仅供参考。

source: dataset
zh_cn: 数据集

source: version
zh_cn: 版本

source: metric
zh_cn: 指标

source: mode
zh_cn: 模式

source: note
zh_cn: 备注

source: accuracy
zh_cn: 准确率

source: gen
zh_cn: 生成

source: Using Language Model Evaluation Harness
zh_cn: 使用 Language Model Evaluation Harness

source: Not test yet.
zh_cn: 尚未测试。

source: Performance
zh_cn: 性能

source: Refer to [Using AISBench for performance evaluation](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md#execute-performance-evaluation) for details.
zh_cn: 详情请参考[使用 AISBench 进行性能评估](../developer_guide/evaluation/using_ais_bench.md#execute-performance-evaluation)。

source: The performance result is:
zh_cn: 性能结果为：

source: **Hardware**: A3-752T, 4 node
zh_cn: **硬件**: A3-752T, 4 节点

source: **Deployment**: 2P1D, Prefill node: DP2+TP8, Decode Node: DP32+TP1
zh_cn: **部署**: 2P1D, 预填充节点: DP2+TP8, 解码节点: DP32+TP1

source: **Input/Output**: 3.5k/1.5k
zh_cn: **输入/输出**: 3.5k/1.5k

source: **Performance**: TTFT = 6.16s, TPOT = 48.82ms, Average performance of each card is 478 TPS (Token Per Second).
zh_cn: **性能**: TTFT = 6.16s, TPOT = 48.82ms, 每张卡的平均性能为 478 TPS (每秒 Token 数)。

source: Using vLLM Benchmark
zh_cn: 使用 vLLM Benchmark

source: Run performance evaluation of `DeepSeek-V3.1-w8a8-mtp-QuaRot` as an example.
zh_cn: 以 `DeepSeek-V3.1-w8a8-mtp-QuaRot` 为例运行性能评估。

source: Refer to [vllm benchmark](https://docs.vllm.ai/en/latest/contributing/benchmarks.html) for more details.
zh_cn: 更多详情请参考 [vllm benchmark](https://docs.vllm.ai/en/latest/contributing/benchmarks.html)。

source: There are three `vllm bench` subcommand:
zh_cn: `vllm bench` 有三个子命令：

source: `latency`: Benchmark the latency of a single batch of requests.
zh_cn: `latency`: 基准测试单批次请求的延迟。

source: `serve`: Benchmark the online serving throughput.
zh_cn: `serve`: 基准测试在线服务吞吐量。

source: `throughput`: Benchmark offline inference throughput.
zh_cn: `throughput`: 基准测试离线推理吞吐量。

source: Take the `serve` as an example. Run the code as follows.
zh_cn: 以 `serve` 为例。运行以下代码。

source: After about several minutes, you can get the performance evaluation result.
zh_cn: 大约几分钟后，您可以得到性能评估结果。
